# Dynamic Programming
Динамическое программирование применяется при оптимизации некоторой характеристики.
Динамическое программирование работает только в ситуациях, в которых задача может быть разбита на автономные подзадачи.
В каждом решении из области динамического программирования строится таблица.
Значения ячеек таблицы обычно соответствуют оптимизируемой характеристике.
Каждая ячейка представляет подзадачу, поэтому вы должны подумать о том, как разбить задачу на подзадачи.
Не существует единой формулы для вычисления решений методом динамического программирования.


# Knapsack problem (single) Задача о рюкзаке
У вас есть рюкзак, в котором можно унести товары общим весом до 4 фунтов.
Есть три предмета, которые можно уложить в рюкзак. Какие предметы следует положить в рюкзак, чтобы стоимость добычи была максимальной?

- Гитара        (1 фут, 1500)
- Магнитофон    (4 фута, 3000)
- Ноутбук       (3 фута, 2000)


Простой алгоритм выглядит так: вы перебираете все возможные множества товаров и находите множество с максимальной стоимостью.
Такое решение работает, но очень медленно. Для 3 предметов приходится обработать 8 возможных множеств, для 4 — 16 и т. д. С каждым добавляемым предметом количество множеств удваивается! Этот алгоритм выполняется за время O(2^n), что очень, очень медленно.



# formula for calculating a table
```
1. u create a table
    - columns  -> representation of sizes | days | smth representing variability
    - rows     -> representing items
2. formula to be executed at each cell

cell[i][j] = max(
    cell[i-1][j],
    item_current_cost + cell[i-1][j-current_weight]
)

or

current_max = max(previous_max_for_current_weight, current_cost + previous_max_for_remaining_weight)
where
    previous_max_for_current_weight = cell[i-1][j]
    current_cost = item_cost
    previous_max_for_remaining_weight = cell[i-1][j-current_weight]
```